Hoje oficialmente começa o nosso curso chatbot developer utilizando a plataforma Take Blip.
Mas afinal o que é o blip chat?
Se trata uma plataforma da Take Blip de criação de chatbot utilizando Low Code
que é uma tecnologia que permite a criação de soluções sem a necessidade de muito conhecimento de programação
Os contatos inteligentes são criados com a utilização de blocos e setas. representadas por um fluxograma
A plataforma tem diversos recursos que facilitam o desenvolvimento como por exemplo
a utilização de requisições HTTP que permitem o consumo de APIs REST
atendimento humano com a tecnologia do Blip Desk que facilita o processo de transbordo
além disso tem como recurso utilização de scripts para manipulação e tratamento de dados, utilização de variáveis locais e de configuração
O builder ele permite a criação de chatbots com a  estrutura de router e bots especialistas, que é a estrutura mais recomendada
além de  integrar com WhatsApp, Facebook, Menssager, Instagram, Telegram entre outros canais
O que será abordado neste curso?
O objetivo principal é facilitar o uso dessa poderosa plataforma de criação de contatos inteligentes
e dar uma ótima base de acordo com as boas práticas de mercado para se tornar um chatbot developer
passando pelos conceitos principais, de criação do primeiro contato inteligente
realização de requisições HTTP, utilização de recursos, transbordo, uso de scripts, e novidades do Blip Chat
Visão geral do curso
No Módulo 1 nós vamos fazer a criação do primeiro chatbot
O objetivo é dar os primeiros passos na plataforma
aprender conceitos iniciais, criar o primeiro contato inteligente
falar do debugger, testes e variáveis
No Módulo 2 nos vamos abordar os Principais Recursos
O objetivo é trabalhar com requisições HTTP e tratamento de dados com JavaScript
além de construir o primeiro projeto de bot utilizando o canal do Telegram tendo como base a API do GitHub
No Módulo 3 vamos estudar e aplicar as Boas práticas
A ideia é apresentar as melhores práticas do mercado e de escalabilidade
para facilitar na manutenção e agilizar a entrega
No Módulo 4 vamos explorar e configurar o Atendimento Humano
Trabalhar com transbordo, principais configurações e recursos
No Módulo 5 vamos trabalhar com Integrações
O nosso objetivo é entrar mais a fundo no Blip Chat
na integração com o Salesforce, Dropbox, Hubspot e diversos outros serviços
No Módulo 6 vamos trabalhar com Inteligência artificial
estudando o Dialog Flow e a aplicação da inteligência artificial no chatbot
E por último no Módulo 7 vamos trabalhar com as Novidades
Trazendo recursos interessantes que acabaram de ser lançados
Estrutura básica
Bloco de início: ele tem como função receber a primeira interação do usuário e passar para o próximo bloco
nele geralmente ficam variáveis gerais do bot, scripts e requisições genéricas
Bloco de exceções: ele tem como função receber todo comportamento que não foi desejado no fluxo normal do bot
como por exemplo erro na validação da entrada de usuário
caso seja um erro configurado nas condições de saída ele exibe uma mensagem de erro
e continua o fluxo voltando pro início
caso não for mapeado ele vai direto para o inicio
Adicionar blocos: para adicionar blocos você pode clicar nesse botão aqui
que por padrão pode adicionar blocos comuns como este ou blocos de atendimento humano
Publicar fluxo: este botão ele realiza a publicação de uma nova versão do fluxo em todos os canais conectados
Engrenagem de configurações: ao clicar nela aparece as configurações gerais do bot como variáveis, versões e ações globais
Biblioteca de variáveis: contém todas as variáveis nativas do builder e uma breve explicação de seu conteúdo
Pesquisar: esse botão ele permite pesquisar por blocos presentes no bot e seus recursos internos
Atendimento humano: este botão permite fazer todas as configurações relacionadas ao transbordo
Configurações gerais conteúdo
Submenu onde os componentes visuais ficam dispostos
Neste exemplo temos uma mensagem de digitando, um texto e uma entrada de usuário
E é permitido a utilização de no máximo 25 mensagens por bloco estas podem ser
essas mensagens que estão aqui embaixo são do tipo
por exemplo quick reply, imagem, carrossel, menu, áudio, vídeo, digitando, pedir localização, web link, conteúdo HTTP e conteúdo dinâmico
Configurações gerais condições de saída
É onde é configurada toda a lógica de redirecionamento do bot
cada condição de saída direciona a um bloco no fluxo
se nenhuma delas forem satisfeitas o usuário é redirecionado para a saída padrão
que neste exemplo está configurada para o bloco de exceções.
Configurações gerais Ações
As ações podem ser de dois tipos, de entrada ou de saída.
As ações de entrada: elas são executadas antes do primeiro bloco de conteúdo aparecer na tela
Já as ações de saída:  elas tem que ser executadas né após o último bloco de conteúdo aparecer na tela
nestas ações é possível adicionar requisições HTTP, da para adicionar registro de eventos, definição de contatos, redirecionamentos, variáveis, scripts eh
gerenciamento de lista de distribuição executar script, definir variáveis, consultar assistente de conteúdo e também processar comando
Inteligência Artificial
Através dos provedores de IA podemos configurar a Inteligência Artificial do nosso bot
podendo assim validar se as saídas estão de acordo com o esperado e ir aprimorando o modelo de testes
Canais
De acordo com a necessidade dos clientes podemos configurar os canais do chatbot para melhor atende-lo
a vantagem do Blip Chat é que ao construir o bot uma vez
ele pode ser utilizado em todos os canais que tiverem conectados
Análise
Essa é a parte responsável por fornecer as informações do contato inteligente em forma de relatório
assim permite a tomada de ações em prol de otimizar o bot para os usuários
além de nutrir com informações importantes de desempenho
Equipe
Área responsável por fazer todo o gerenciamento de permissões do bot
é o lugar para adicionar e remover membros da equipe concedendo os níveis de acesso desejados
Testes
Essa é a região de testes, nela é possível validar o do bot realizar debug
acompanhar o caminho percorrido pelo contato inteligente
registrar os eventos né de acordo com o que está acontecendo com o que o usuário está interagindo
validar né e ver como que estão as requisições HTTP
ver as saidas das execuções de scripts, além de poder ver também as variáveis e o conteúdo dinâmico
para poder melhor debugar e validar o que pode estar acontecendo de errado no chatbot
ou simplesmente só testar e validar os comportamentos
Obrigado :)
Gostaria de agradecer a atenção de todos, muito obrigado por me assistir até aqui
e no mais, desejo bons estudos e vou deixar as minhas redes sociais para quem quiser interagir
e até uma próxima aula, falou